Tüm Sahaja Yogilerin bir araya gelmesi
çok iyi. Böyle bir araya geldiğimizde,
karşılıklı ilgilendiğimiz birçok şeyi
tartışabilir
ve birbirimize bunların küçük
ayrıntılarını bile anlatabiliriz.
Annenizin adı Nirmala olduğu için, kendinizi nasıl temizleyeceğinizi
anlatabiliriz, çünkü bu isim birçok güç içerir.
İlk kelime NIH'dir ve hayırlılık anlamına
gelir.
Aslında var olmayan ama var gibi görünen
şeye Mahamaya (illüzyon) denir.
Aslında orada değildir
ama biz onun var olduğunu hissederiz ve
buna Mahamaya denir
ve bütün dünya böyledir.
Görülür ama gerçek değildir:
eğer ona kapılırsak, yaşamak için tek
nedenimizin o olduğunu hissederiz.
O zaman ekonomik koşulların yetersiz,
sosyal ve ailevi (aile) koşullarının kötü olduğunu,
çevremizdeki her şeyin kötü olduğunu ve
iyi olan hiçbir şey göremediğimizi hissederiz.
Deniz yüzeyindeki su çok kirli ve bulanıktır.
Üzerinde birçok nesne yüzer. Ama denizin derinliklerine inersek,
o kadar çok güzellik, zenginlik ve güç
yüzeydeki suyun bu kadar kötü olduğunu unuturuz.
Mesele şu ki, çevrenizde gördüğünüz her şey ilüzyondur.
Öncelikle, bunların hepsinin hiçbir şey olmadığını hatırlamalısınız.
Eğer “NIH”’i, siz kurmak istiyorsanız, kendinize şunu söylemelisiniz:
bir düşünce geldiğinde, "bu değil" deyin,
başka bir düşünce geldiğinde, "bu da değil" deyin
(ya neti neti vachane nigamor avochus).
Bunu tekrar tekrar söylemelisiniz.
Siz bunu tekrar tekrar söylemelisiniz. O zaman "NIH" kelimesinin anlamını
anlayacaksınız.
Gördüğünüz ilüzyon sadece ilüzyon değildir,
bunun ötesinde bir şey vardır.
Ancak, bu ilüzyonlarda o kadar çok yılımızı boşa harcadık ki,
aslında var olmayan her şeye önem verdik
ve bunu yaparak bir sürü günah işledik.
Birçok şeyden keyif almaya çalıştık.
Keyif almaya çalıştığımız hiçbir şeyden, hiçbir şey elde edemedik.
Esasen, hepsi boş, tatsızdır.
Dolayısıyla, bakış açısı şöyle olmalıdır:
hepsi boş, hepsi sahte. Sadece Brahma gerçektir, geri kalan her şey sahte.
Hayatın her alanında siz bu bakış açısını benimsemelisiniz.
O zaman Sahaja Yoga'nın gerçek anlamını anlayacaksınız.
Aydınlanmadan sonra çoğu Sahaja Yoginin başına
gelen şey,
"Artık aydınlandığımıza göre Mataji'nin kutsamalarına sahibiz. Öyleyse neden refah içinde değiliz?" şeklindedir.
Bu, Tanrı'nın refah içinde olduğunu düşündükleri anlamına gelir.
Aydınlanmamıza rağmen neden aile şartlarımız iyileşmiyor?
Bunun yerine siz, aydınlanmama rağmen benim mizacım
(swabhav) neden değişmedi diye düşünmelisiniz.
O zaman swabhav'ımın değişmediğini fark edeceksiniz.
Bakın, bu kelime ne kadar güzel, “Swabhav" kelimesinin ne kadar
güzel olduğuna bakın. "Swa" Atman, yani ruh ve "bhav" ise doğadır.
Siz kendi tabiatınız haline geldiniz mi?
Siz eğer kendi doğanız haline gelirseniz,
içinizde o kadar çok güzellik vardır ki,
dışarıda olan her şey bir tiyatro oyunu gibi görünür.
Bu şahit konumu,
bu şahit hali içinizde tam olarak uyanmadıkça,
"NIH" kelimesini uygulamamış olursunuz ve şimdi bile duygusal, egoist, itaatkar olursunuz. NIH kelimesini takip etmemişsinizdir
ve onu uygulamamışsınızdır. Hatta şimdi bile duygusal veya egoist,
zorlayıcı veya itaatkar davranıyor ve bunun için üzülüyorsanız,
NIH konumunda olmak bu uçların ortasındadır.
Siz ne bu konumda ne de o konumdasınız.
Bu konumun oturtulması gerekir
ve bu en iyi şekilde meditasyonla başarılabilir.
Hayatınızda "NIH" fikrini takip ederek,
düşüncesiz (Nirvichar) olacaksınız.
Her şeyden önce, siz düşüncesiz olmalısınız.
Bir düşünceye atladığınızda, bu düşünce iyi ya da kötü olsun,
bir tür atalete girersiniz ve bu durumda bir düşünceden diğerine atlarsınız.
Bu nedenle bazı insanlar, kötü bir düşünceye
iyi bir düşünceyle karşı çıkılması gerektiğini söylemiştir.
Başka bir deyişle, bir yönden gelen bir araç veya tren,
başka bir araç veya tren tarafından geri itilirse,
her ikisi de ortada bir yerde durur.
Bu iyidir,
ancak bazen bu zararlı olabilir.
Kötü bir düşünce, iyi bir düşünceyle Bastırıldığında, bastırılmış olarak kalır ,
ancak aniden ortaya çıkabilir ve bu birçok insanda olur.
Onlar normal düşüncelerini bastırırlar
ve kendilerine her zaman başkalarına karşı iyi davranmaları ve iyi davranışlar sergilemeleri gerektiğini söylerler.
Bu insanlar bazen sorun yaşayabilirler.
Aniden öfkelenirler ve diğerleri,
bu iyi davranışlı insanların neden sinirlendiğini anlayamazlar.
Ayrıca iç huzurlarını da kaybederler.
İçlerindeki tüm güzellik yok olur.
Bu yüzden her zaman düşüncesiz olmalıyız.
Zihninizden tüm düşünceleri uzaklaştırın,
o zaman otomatik olarak Vilamba'nın merkezinde kalırsınız.
(İki düşünce arasındaki boşluk)
Tüm çabayı göstermelisiniz.
Şimdi "Anne, düşünmeden nasıl bir şey yapabiliriz?" diye soracaksınız.
Ama düşünceler nedir? Onlar boştur.
Düşüncesiz konumda,
Tanrı'nın gücüyle bir olursunuz, yani siz olan damla, Tanrı olan okyanusa girer.
Böylece O'nun gücü de size gelir. Bu parmak düşünüyor mu?
Hala hareket etmiyor mu?
Düşüncelerinizi Tanrı'ya verin
ve O'ndan sizin hakkınızda düşünmesini isteyin.
Ancak bu oldukça zordur, çünkü siz düşüncesiz değilsiniz.
Birçok insan "her şeyi teslim ettik" der, ancak bu Aydınlanmaz,
çünkü onlar bunu sadece sözde yaparlar.
Teslim olmak sadece sözde değildir.
Düşüncesizliğe ulaştığınızda, teslim olma otomatik olarak gerçekleşir.
Yani düşünmeyi bırakmış olursunuz.
Düşünmeyi bıraktığınızda merkeze gelirsiniz.
Merkeze geldiğinizde, hemen düşüncesiz farkındalığa girersiniz, yani siz Tanrı'nın gücüyle bir olursunuz
ve Tanrı'nın gücüyle bir olduğunuzda, O size bakar,
küçük şeylerinizi de halleder. Şaşıracaksınız.
Bazen işleri kendi başınıza yapmaya çalışın.
O zaman "Sankalpa vikalpa karoti"yi deneyimleyeceksiniz.
(İnsan planlar, Tanrı karar verir)
Belirli bir yoldan gitmek istiyorsanız, bunu yapmaya çalışın.
Tüm ülkeler bunu denedi ve başarısız oldular.
Denemeye değer ve bundan sonra daha önce yaptığınız şeyin yanlış olduğunu
anlayacaksınız.
Düşüncesizliğe ulaştığınızda, tüm ilhamları, tüm güçleri ve her şeyi elde
edeceksiniz.
Siz düşüncesizlikte elde ettiğiniz fikir, bir ilhamdır.
Şaşıracaksınız. Her şey size altın tepside sunulmuş gibi gelecektir.
Konuşma yapmak için ayaktasınız.
Düşüncesiz olun ve başlayın.
Daha önce hiç konuşma yapmamış olsanız da,
bunun nasıl yapılacağını bilmeseniz de,
herhangi bir konuda özel bir bilginiz olmasa da,
o kadar iyi konuşacaksınız ki, diğerleri bu kadar çok şeyi nasıl bildiğinize hayret edecekler.
Ama düşüncesizliğin derinliklerine girdiğinizde,
her şey oradan gelir, beyninizden değil.
Size kendimden bahsedeyim.
Dua edersiniz: Anne, lütfen bana şunun şunun olmasını sağlayın
... ve ben bunu düşünmüyorum.
Bu şaşırtıcı. Her şeyi düşüncesizliğe bırakıyorum.
Tüm mekanizma orada çalışıyor.
Sadece onu, bu mekanizmaya bırakın ve her şey hazır.
O mekanizmanın, ona sessiz mekanizma da diyebilirsiniz, onun çalışmasına izin verin.
Sessiz mekanizma, çalışsın. Tüm sorunlarınızı ona bırakmalısınız.
Ama entelektüeller için bu çok zordur,
çünkü onların alışkanlığı
her şeyi düşünmeye devam etmektir.
Siz bir konuyu anlamaya çalışırken
düşüncesizliğe girebilmelisiniz.
Her şey otomatik olarak netleşir.
Yaptığınız araştırma da düşüncesiz bir konumda olmalıdır.
Düşüncesizken elleriniz çalışsın.
Bu şekilde araştırmanızı çok iyi şekilde yapabilirsiniz. Size birçok şey
anlatıyorum.
Hayatımda hiç bilim okumadım ve bu konuda hiçbir şey bilmiyorum. Yine de tüm bunları siz anlatıyorum.
Tüm bu bilgiler nereden geliyor?
Düşüncesizlikten;
Ben sadece konuşuyorum ve olan biten her şeyi görüyorum.
Her şey, konuşan o bilgisayarda hazırdı.
Siz eğer düşüncesiz konumda değilseniz,
bilgisayarınızı kullanmaz ve beyninizi onun üzerine koyarsınız.
Eski bir bilgisayar gibidir ve üzerinde birçok doğru iş yapılmıştır.
Kendi beyninizi kullanır ve bilgisayara danışmazsanız, hata yapmanız kaçınılmazdır.
Bunun bir anlamı yoktur.
Dolayısıyla tüm bunların çözümü "PRA" ön ekidir.
Biz "PRASHIKSHAN" (Aydınlanmış Eğitim) deriz ve burada "PRA" son ekini
kullanırız.
[Ndlr "PRA" ön eki (Sanskritçe, Hintçe veya Marathi'de) kullanıldığında
aydınlanmış anlamına gelir].
Düşüncesiz durumda olan her şey aydınlanmıştır ve dolayısıyla PRA'dır.
PRACHANDA (Muazzam) da öyledir - burada da yine PRA vardır.
Diğer bazı kelimeler ise PRAKASHIT (aydınlatılmış),
PRADNYA (bilge) olup,
burada aydınlanmış anlamına gelen PRA ön ekini kullanıyoruz.
Aydınlanmış. Işık asla konuşmaz.
Odanızın ışığını açarsanız, ışık konuşmaz
veya size herhangi bir fikir vermez.
O sadece her şeyi görünür kılar.
Düşüncesizliğin ışığı da aynıdır.
Bu "NIH" tüm bu tür kelimelerde yaygındır,
örneğin "Nirvichar" (düşüncesiz),
Nirvajya (Engelsiz),
Nirahankar (egosüz),
Nirakar (Formsuz).
Bu şekilde, birçok kelime NIH ön ekinden gelir.
Siz bunu oturtursunuz ve sonra Nirvikalpa'ya (şüphesiz konuma) girersiniz.
Önce düşüncesiz olun, sonra şüphe duymayın (Nirvikalpa).
O zaman tüm şüpheleriniz gider ve bir gücün işlediğini anlarsınız.
Bu güç çok hızlı çalışır ve tamamen süptildir.
Nasıl olduğunu görünce şaşıracaksınız.
Bu da zamanla ilgilidir.
Saate hiç bakmazsınız.
Bazen durur ve gece saat 3 olduğunda gösterir.
Sadece başkalarına göstermek için saatinizi kurarsınız.
Ama Benim gerçek saatim, düşüncesizliktedir.
Sürekli durmuştur.
Yapılması gereken bir şey varsa, o doğru zamanda gerçekleşir.
O zaman, geç kalınmış olsun ya da olmasın pişmanlık yoktur.
Ne olursa olsun,
Ben olduğum yerdeyim. Dün arabam bozuldu
ama Ben rahatlamıştım çünkü yıldızları görmek istiyordum.
Bu güzellik Londra'da görülmez
ve Ben onu görmek istiyordum. Bu sayede yıldızlı gecenin tadını çıkarıyordum.
Diğerleri endişelendi ve vibrasyon (bandhanlar) vermeye başladılar.
Onlara, neden vibrasyonlarınızı boşa harcıyorsunuz dedim.
Sık sık izlemediğiniz bu yıldızları izleyin.
Gökyüzündeki güzelliği görmek zorundaydım.
Görkemi, gökyüzünün her yerine yayılmıştı.
Gökyüzü, Mataji'nin de bunu görmesi gerektiğini düşündü çünkü (O, Mataji'nin) dikkatini her zaman sadece Sahaja yogilere verdiğini düşünüyordu.
Aşağı inip onu izlemek istedim ama Sahaja Yogilerin Benim başımın dertte olduğunu düşüneceklerinden endişelendim.
Bu yüzden bulunduğum yerden gökyüzünü izleyip, tadını çıkarıyordum.
Kısacası, hiçbir şeyin kölesi olmamalısınız.
Eğer düşüncesizseniz, Tanrı sizi sanki ellerindeymiş gibi her yere götürür .
O her şeyi ayarlar.
O her şeyi bilir ve ona hiçbir şey söylemenize gerek yoktur.
Ama PRAVAHA'da (ana akım) olup olmadığınızı görmelisiniz.
Tanrı'nın Pravaha'sında olup olmadığınızı görmelisiniz.
Eğer değilseniz, o zaman kıyıda bir yerde sıkışıp kalırsınız;
sonra akıntı gelir ve sizi iki veya üç kez içine alır, ama siz yine de kıyıda kalırsınız.
Sonra şöyle dersiniz: Mataji, benim için hiçbir şey yolunda gitmiyor" dersiniz.
Gitmez. Çünkü takılmış durumdasınız. Shri Ganesha'nın övgüsü mükemmeldir.
PADTA PRAVAHI "ana akımda (Pravaha) akıyor" der, bu da aydınlanmış ana akım anlamına gelir.
Pravaha'da yüzmeliyiz. Kendi ayrı akımınızı ona getirmemelisiniz.
Pravaha aynı zamanda aydınlanmış araç anlamına da gelir. Yine, "PRA"... kim
aydınlanmış?
Shri Ganesha'nın Aarti'sin de "Nirvani Rakshave" diyor, yani ölürken beni koru.
siz de "Raksha Raksha Parameshwara" diye dua ediyorsunuz, Tanrım beni koru,
ama kendinizi siz korumak istiyorsunuz.
O zaman Tanrı neden sizi korusun ki? O, "bırakın, kendini o kendisi korusun" der.
O zaman dünyanın tüm acıları büyük dağlar gibi siz üzerinize çöker.
Gülmek istiyorum.
Bunların hepsi balon gibidir. Hiçbir anlamları yok
Vurgulamak istediğim şey,
kendi iç dünyanızın derinliklerine inmeyi öğrenmeniz ve tüm bunları
düşüncesizlik içinde fark etmeniz gerektiğidir,
o zaman siz Nirvikalpa (şüphesiz) olabilirsiniz. Nirasaktata'ya
ulaşmalısınız. Asaktata bağlanmak anlamına gelir.
Hiçbir şeye bağlanmamalısınız (Nirasakta).
Burada (Hindistan) "oğlum, kızım" var.
İngiltere'de ise tam tersi.
Orada, onlar oğullarına veya kızlarına bağlı değiller.
Sadece kendileri için endişeleniyorlar.
Oğulları köpeklere bırakılıyor. Hatta çocuklarını öldürüyorlar.
Bazıları buna inanmayabilir ama onlar öldürüyorlar.
Her hafta, bir anne iki çocuğunu öldürüyor.
Çok acımasızlar.
Burada bu bağlanma var; oğlum, kızım, kocam, evim vb., her şey benim ve sonunda "ben" dışarıda kalır!
"Hiçbir şey benim değil, her şey Sizin" demelisiniz.
Kabir şöyle der: "Keçi hayatta olduğu sürece 'mee (ben), mee (ben)' diye meler,
ama kesildiği zaman hayat kalmaz, o zaman bütün hayatımı mee mee 'ben, ben' diyerek geçirdiğimi anlar.
Benim dediğim herkes,
ailede, evde, benim dediğim herkes işe yaramaz çıktı.
Onlar (keçiyi) beni öldürüp yediler.
Sonra hatasını anlar.
Sonra biri onun bağırsaklarından gergin teller yapar ve bunları bir müzik aletine takar.
Bu teller gerildiğinde bir ses çıkarırlar: Toohie, Toohie (sadece siz
varsınız).
Siz de öyle olmalısınız.
"Ben bir hiçim, ben yokum" fikrinde bir kez yerleştiğinizde, ancak o zaman "NIH" kelimesini anlayabileceksiniz.
"LA" kelimesini ele alalım. Bu Lalita'nın kelimesidir.
Benim ikinci adım Lalita.
Bu, Devi'nin bir lütfu.
Onun silahı.
LA, yani Tanrıça Lalit olduğunda veya Shakti Lalit olduğunda,
yani aktif olduğunda, O'nun içinde vibrasyonlar yükselir.
Avuç içlerinde hissettiğiniz vibrasyon dalgaları,
Shakti aktive olduğunda, O Lalita Shakti'dir.
Bu, güzellik ve sevgiyle doludur.
En önemlisi, sevgidir.
Sevginin gücü aktif hale geldiğinde, LA Shakti olur.
O sizi her yönden sarar.
O aktifken, endişelenmek neye yarar?
Sizin gücünüz nedir?
Ağaçtan tek bir meyve bile üretebilir misiniz?
Ağaçtaki tek bir meyveyi dönüştürebiliyorsanız gösterin Bana.
Meyveyi bırakın, bir yaprak ya da kök bile üretemezsiniz!
Tüm işi sadece "LA" shakti yapar. Sizin elde ettiğiniz farkındalık da bu güçten gelir.
Bu Shakti'den "MA" Shakti ve "NIH" Shakti ortaya çıkmıştır.
"NIH" Shakti, Shri Brahmadeva'nın Gücü olan Shri Saraswati Shakti'dir.
Ve Saraswati Shakti'de "NIH" niteliklerine ulaşmalısınız.
"NIH"e ulaşmak, siz ANASAKTATA (tamamen bağlanmamak) konumuna  ulaşmalısınız.
Tamamen bağımsız olmalısınız.
"LA" shakti'nin içinde sevgi vardır.
O bizi başkalarıyla ilişkilendirir.
LA sözü, LALAM, LAVANYA gibi kelimelerde geçer.
Bütün bu kelimelerin başında LA eki vardır.
Bir çocuğun ağlamasını durdurmak istediğimizde LA, LA, LA... dersiniz.
LA kelimesinin kendine özgü bir tatlılığı vardır
ve bununla başkalarını etkilemelisiniz.
Başkalarıyla konuşurken bu Shakti'yi kullanmalısınız.
Bu Shakti,
yani sevginin gücü, doğanın her yerine yayıldığında ne yapmalısınız?
Tüm düşünceleri ilk güce bırakmalısınız, çünkü düşünceler ilk güçten gelir. Son güçte, yani LA Shakti'de ne yapmalısınız?
Sevginin mutluluğunun tadını çıkarmalısınız.
Nasıl? TANMAYA (kendinizi unutarak) olarak.
Birinin başkalarını ne kadar sevdiğini ölçen var mı?
Bunu ölçmeliyiz. Bundan nasıl keyif alırsınız?
Başkalarını ne kadar sevdiğiniz aklınıza geliyor mu?
Ben her zaman başkalarını sevmekten zevk alırım; sevginin her yere nasıl
yayıldığını hissederim.
Siz hissediyor musunuz, bilmiyorum.
İnsanları pek anlayamıyorum.
Ama sevginin her yere nasıl yayıldığını hissediyorum. Bu çok keyif verici.
Kendi melodilerinde kendini unutan ve müziğinin her yere nasıl yayıldığını hisseden bir müzisyen gibi.
Benzer şekilde, sevgi de kesintisiz şekilde akmalıdır.
Yani, bu vibrasyon dalgalarının gücü olan Lalam Shakti, yani Lalita Shakti ile aynıdır.
Bu nedenle, önce Lalita Shakti'ye ulaşmalısınız.
Önce başkalarına karşı tutumunuzun nasıl olduğunu bulmalısınız.
Bazı düşük kategorideki insanlar, başkalarından bir şey çalmak veya bir
fayda sağlamak amacıyla onlara bakar.
Tıpkı bir hırsız gibi, o gelip etrafta yeni ayakkabılar var mı diye bakmaya çalışır. Onları çalar.
Sonra içeri girerler ve etrafta zengin insanlar var mı diye bakmaya çalışırlar.
Cepleri nerede ve cüzdanlarını bulabilecekler mi diye bakarlar.
Sonra, iktidarda olan birini görürlerse, ona övgüler yağdırırlar,
onunla dostça davranmaya çalışırlar ve
ondan bir şeyler elde etmeye çalışırlar.
Bu, herkesten fayda sağlamaya çalışan çok düşük kategorideki insanların bakış açısıdır.
Bazıları ise başkalarının kusurlarını bulmakla ilgilenir.
Ne tür bir zevk aldıklarını bilmiyorum, ama onlar başkalarının eksikliklerini aramaya devam ederler.
Böyle bir tavırla ne kazanacaklar?
Bu şekilde uzaklaşırlar ve sonra acı çekerler.
Sadece insan başını belaya sokmayı öğretebilir.
Benim için bu mümkün değildir.
Hepinizle tanıştığım için ne kadar mutluyum.
(Shri Mataji, Marathi dilinde konuşuyor)
Lalam Shakti'yi,
başka birine bakarken düşüncesiz içine girecek şekilde kullanmalısınız.
O zaman o kişi de düşüncesiz hale gelecektir.
Bu nedenle sizden "Bandhan" vermenizi istiyorum. "NIH" Shakti ve "LA" Shakti'ye "Bandhan" vermek,
"LA" Shakti'yi "NIH" Shakti'ye aktarmak için yararlıdır.
Birçok insana, sol kanallarını yükseltip sağa getirmelerini söylemek zorundayım.
Çok gururlu olan, çok çalıştığını veya çok meşgul olduğunu düşünen insanlara, sol kanallarını yükseltmelerini söylüyorum.
Bu, kendi sevgimizi kendi beş elementimize doldurmaktır.
Kalbimizdeki sevgi veya kalbimizden gelen bu sevginin gücü,
sanki bir tuval üzerine renklerle resim yapar gibi, eylem gücüne doldurulmalıdır.
Sevginin gücü, bir kişinin eylem gücüne doldurulduğunda,
o kişi son derece sevgi dolu hale gelir
ve bu sevgi yavaş yavaş
davranışlarında ve kişiliğinde parlar ve başkalarına akar.
Marathi dilinde buna SNEHALTE denir.
Bu, onun her eylemini başkaları için keyifli bir hale getirir.
Böyle bir kişi o kadar çekici hale gelir ki,
onun yanında saatlerce siz rahat ve mutlu hissedersiniz.
Bu nedenle, sevginiz keyifli olmalı ve
diğer insanların kalbini kazanmalıdır.
Bu, arkadaşlar edinmemizi
ve birbirimize olan sevgimizin büyümesini sağladığı için yararlıdır.
Herkes, bütün sevgiyi ve şefkati bulabileceği bir yer olduğunu hisseder.
Bu nedenle, Tanrı'nın sevgi gücünü geliştirmeliyiz.
Herhangi bir düşünceye kapılırsak,
kendimize Tanrı'nın gücünün Ganj Nehri'ne kir attığımızı söylemeliyiz.
Bu zihniyetle,
sevgi gücünün "LA" Shakti'si tamamen temiz kalacak
ve biz de bu temizliğin tadını çıkaracağız.
Asla başkalarını eleştirmeyin.
Bana bir kişi hakkında soru sorarsanız,
size sadece onun kundalini'si ve şu anda hangi çakrasında catch olduğu veya sık sık hangi catch'ta kaldığı hakkında bilgi verebilirim.
Bunun ötesinde hiçbir şeyi anlayamam; ama biri bana onun nasıl biri olduğunu, karakterinin nasıl olduğunu vb. sorarsa,
bu soruyu anlayamam.
Biri Bana bir kişiyi eleştirerek gelirse,
"karakter nedir?" derim. Karakter çok değişkendir!
Nehir burada akıyor. Gelecekte nerede olacağını kim bilebilir?
Siz nerede durduğunuzu görmelisiniz.
Eğer siz bu tarafta, çamurda duruyorsanız,
nehrin buradan akmasını olağandışı bulmanız kaçınılmazdır.
Ben okyanusun tarafından görüyorum, bu yüzden bu nehrin denize nerede
döküleceğini biliyorum.
Sahaja yogada dönüşüm sürekli bir süreçtir.
Bu yüzden kimseyi asla işe yaramaz olarak damgalamayın.
Her insan değişir ve değişmek zorundadır.
Sahaja Yoga'nın görevi, bu değişimi gerçekleştirmektir.
Sahaja Yoga'ya inananlar, asla "falanca kişi işe yaramaz hale geldi" dememelidir .
Herkese bir şans verilmelidir.
Nerede bulunduğunuzu, nereye ulaştığınızı
ve nehrin nereye akacağını görmeye çalışmalısınız.
Böyle düşünürseniz, sadece kendinize değil, başkalarına da saygı duyarsınız.
Kendisine saygısı olmayan kişi, başkalarına da saygı duymaz.
Lalam Shakti'yi geliştirmeliyiz. Bunun verdiği mutluluğu bir kitap yazarak bile yeterince tarif edemem,
çünkü kelimelerle ifade edilemez,
kelimeler çok yetersiz kalır.
Başka bir deyişle, siz gülümsemeyi tarif etmek isterseniz,
sadece kasların nasıl hareket ettiğini anlatabilirsiniz,
ama gülümsemenin etkilerini anlatamazsınız.
Bu gücün etkili olmasına izin vermeli ve
LALAM Shakti ile onu geliştirmelisiniz.
İnsan, "Lalam" Shakti'den bir tür güzellik, zarafet ve iyi huylu bir
karakter kazanır.
Siz, bu gücün konuşmalarınız, davranışlarınız ve diğer faaliyetlerinizle
büyüdüğünü görmelisiniz.
Bazı insanların sinirlilikleri de hoştur.
Bir dakika sinirlenir, ikinci dakika gülerler.
Bu tatlı ve hoş güç, Lalita Shakti olarak adlandırılır.
İnsanlar bu kavramı tamamen çarpıtmışlardır.
Bunun yıkım gücü olduğunu söylerler ama bu hiç de doğru değildir.
Bu güç son derece güzel, yaratıcı ve sanatsaldır.
Sizin bir tohum ektiğinizi varsayalım,
sonra bazı kısımları yok olur, bu da Lalita Shakti'dir.
Ama yıkım çok nazik ve kolaydır.
Tohum daha sonra yaprakları olan bir ağaca dönüşür.
O yapraklar da düşer, bu da yine çok kendiliğinden olur.
Sonra çiçekler gelir.
Çiçekler meyveye dönüştüğünde, bazı bileşenleri düşer ve sonra meyveler gelir.
Bu meyveler de yemek için kesilir.
Siz yedikten sonra bundan aldığınız tat da bu güçtür.
Bu iki güç bu şekilde çalışır.
Kesip doğramadan heykel yapamayacağınızı anlamalısınız.
Bu kesip doğramanın aynı türden olduğunu anlarsanız,
bazen bunu yapmak zorunda kalırsanız
kendinizi kötü hissetmemelisiniz.
Bu da gereklidir.
Ancak bir sanatçı bunu sanatsal bir şekilde yaparken, sanatsal yeteneği
olmayan bir kişi bunu kaba bir şekilde yapar.
Yani bu güç, içinizdeki sanatın ne kadar olduğuna bağlıdır.
Bazen bir resme bakarsınız ve bakmaya devam etmek istersiniz.
Biri sizden o resimde neyin bu kadar güzel olduğunu sorarsa, bunu kelimelerle ifade edemezsiniz.
Sadece resme bakarsınız.
Bazı resimler, sadece bakarak sizin düşüncesiz hale gelmenizi sağlar.
Bu düşüncesiz konumda, resmin tüm zevkini yaşarsınız ve bu konum en iyisidir.
Onu bir şeyle karşılaştırmak veya benzetmelerle tanımlamak yerine siz bu
konumun mutluluğunu, kalbinizin istediği kadar tadını çıkarmalısınız.
Buna RASASWAD denir.
Bunu tarif edecek kelime veya ifade yoktur.
Bunu içten deneyimlemelisiniz. Herkes bu deneyimi yaşamalıdır.
MA harfi çok ilginçtir.
"MA", Mahalakshmi'nin kelimesidir.
"MA", Dharma'nın (Doğruluk) ve aynı zamanda evrimimizin gücüdür.
"MA" Shakti'de siz çaba sarf etmeli,
özümsemeli ve Ustalığı elde etmelisiniz.
Örneğin, bir sanatçı yaratımının fikrini "LA" Shakti ile tasarlar.
LA Shakti ile yaratma fikrini tasarlar, NIH Shakti ile bunu uygulamaya koyar
ve ardından MA Shakti'yi kullanarak fikrine uygun hale getirir.
Her aşamada, fikrine uygun olup olmadığını kontrol eder ve uygun değilse
iyileştirmeye çalışır. Bunu tekrar tekrar yapar.
Bu MA Shakti'dir. Yani, bir şey iyi değilse, bir kez, iki kez ve bu şekilde tekrar yapın.
Bu iyileştirme işi, çaba gerektirir.
Biz de kendimizi geliştirmeliyiz.
Ancak bunun için evrim imkânsız olurdu.
Tanrı muazzam çabalar sarf etmek zorundadır.
“MA” Shakti'yi başarmalı ve korumalıyız.
Aksi takdirde, diğer iki güç düşer,
çünkü bu güç ağırlık merkezidir.
Bu yüzden, ağırlık merkezinde olmalısınız ve ağırlık merkezi, evrimimizin “MA” Shakti'sidir.
Diğer iki güç, ancak evrim gücüne paralel olarak büyüdüğünüzde sizde aktif hale gelecektir.
Ancak, “MA” Shakti'yi tam olarak anlamalı ve geliştirmelisiniz.
“MA” Shakti'yi anlamalı ve geliştirmelisiniz. Sadece Tanrı'ya güvenmemelisiniz.
Aydınlanmadiğiniz sürece, Tanrı sizi sevgi ile seviyorsa, size gelmesi
gerektiğini söylemek doğru olabilir,
ancak bundan sonra böyle bir şey söyleyemezsiniz.
Çünkü “MA” Shakti ile diğer iki gücü dengelemek zorundasınız.
Melodide tonları dengelersiniz; resim yaparken farklı renklerin dengesini
sağlarsınız.
Benzer şekilde, NIH Shakti ve LA Shakti'nin dengesini sağlamalısınız.
Siz bu dengeyi sağlamak için çalışmalısınız.
Çoğu zaman bu dengeyi kaybedersiniz. Bu dengeyi koruyabilen bir Sahaja Yogi, çok yüksek bir seviyeye yükselir.
Çok duygusal bir Sahaja Yogi, iyi değildir.
Aynı şekilde, çok meşgul bir Sahaja Yogi de iyi değildir.
Kişi sevgi gücünü harekete geçirmeli ve
ilerlemesini sürekli izlemelidir.
Diyelim ki belirli bir yöntemi izliyorum,
ama her seferinde farklı bir şey yapıyorum.
Her seferinde yeni bir şey, yeni bir yöntem ortaya çıkardığınızı
görmüşsünüzdür.
Bu işe yaramazsa, başka bir şey deneyin.
O da işe yaramazsa, başka bir şey yapın.
Bir şey, kafadan (vücuda) giremiyorsa,
kuyruktan girmeye çalışın.
Bazen bunu gülümseyerek veya ağlayarak anlatırım ya da sevgi ile açıklamaya çalışırım. Bu böyle olmalıdır.
Kimse yöntemini sabitlememelidir.
Siz sabah kalkarsınız, vermilyon sürersiniz, Mataji'ye saygı gösterirsiniz; bunların hepsi mekaniktir.
Bu canlı bir süreç değildir.
Canlı bir süreçte, farklı yeni yöntemler bulmalısınız.
Ben her zaman bir ağacın kökünü örnek veririm.
Kök, engelleri aşarak toprağın derinliklerine doğru ilerler. Onlarla
savaşmaz.
Engeller olmasaydı, kökler ağacı tutamazdı.
Bu nedenle sorunlar gereklidir, çünkü sorunlar olmadan ilerleyemezsiniz.
Bu sorunların üstesinden gelmeyi öğreten güç "MA Shakti"dir.
Bu nedenle "MA Shakti", yani Annenin gücüdür.
Bunun için ilk olarak gereken şey, onun bilgeliğidir.
Birisi, "Bunu geçmişte yaptım, bu yüzden yapmaya devam edeceğim" derse.
Örneğin, çok yumuşak huylu bir kişi,
"Anne, ben çok yumuşak huyluyum, ne yapabilirim?" derse,
ona kendini değiştirip aslan olmasını siz söylersiniz.
Başka bir kişi aslan ise, ona keçi olmasını siz söylersiniz. Aksi takdirde o kişi işe yaramaz.
Yöntemlerinizi değiştirmelisiniz.
Yöntemlerini değiştiremeyen kişi, Sahaja Yoga'yı yayamaz
çünkü tek bir yönteme bağlı kalır ve insanlar bundan sıkılır.
Siz yeni yöntemler bulmalısınız. "MA Shakti" böyle çalışır.
Kadınlar bu konuda uzmandır.
Her gün farklı tarifler yaparlar ve kocaları menüyü merakla bekler.
Bu yüzden restoranlara gitmezler, doğrudan eve gelirler. Kadınlar bu konuda uzmandır.
Bu, dengenizi ve konsantrasyonunuzu sağlayan Shaktidir.
Siz onu en yüksek seviyeye çıkardığınızda, dengenizden ve bilgeliğinizden vibrasyonlar akar.
Bilgeliğiniz yoksa vibrasyonlar akmaz.
En fazla vibrasyon akan kişi bilge bir kişidir; aslında akan şey, onun bilgeliğidir.
Bu temelde, sizin ne kadar büyük bir Sahaja Yogi olduğunuz değerlendirilebilir.
Büyük bir Sahaja Yogi gibi davranıyor olsanız bile, Benim Ayaklarıma geldiğinizde ve çakralarınızda catch olduğunuzu gördüğünüzde, bu ortaya
çıkacaktır.
Catch’iniz olduğunda, dengenizi kaybettiğinizi bilmelisiniz.
Dengesizlik, MA Shakti'nin sizde zayıf olduğunu gösterir.
Herhangi bir gerçek ismin ilk harfi
Mataji, anne anlamına gelen MA'dır
ve bu iş sadece Benim içimdeki "MA" shakti tarafından yapılmıştır.
Sadece "LA shakti" veya "NIH shakti" olsaydı bu mümkün olmazdı.
Ben, bu üç gücün hepsiyle geldim, ama MA shakti hepsinin en üstündedir.
MA shakti'nin Annenin gücü olduğunu siz gördünüz.
Onun bizim Annemiz olduğu kanıtlanmalıdır.
Biri gelip "Ben senin Annenim" derse kabul eder misiniz? Etmezsiniz.
Anne kanıtlanmalıdır. Anne nedir? Bizim O'nun kalbinde bir yerimiz var
O'nun üzerinde her türlü hakkımız var ve O'nun da bizim üzerimizde her türlü hakkı var, çünkü O bizi çok seviyor.
O'nun sevgisi kesinlikle NIRVAJYA'dır
(çıkarsızdır).
O her zaman bizim iyiliğimizi ister ve Onun kalbinde bize olan sevgisinden başka hiçbir şey yoktur.
Siz sadece Anne'ye inanın, eğer anlarsınız ki, sizi süsleyen her şey,
yani ruhunuzun, hiçbir çıkar gözetmeyen sevgisinin O'nun içinde olduğunu anlarsınız.
Anneniz tehlikeli biriyse, O'na kim inanır?
Bütün bunları başkalarına kanıtlamalısınız.
Sahaja Yogi bunu yapabilmelidir. Diğer insanlar sizin bilge bir kişi olduğunuzu anlamalıdır.
Bunun için dengeye ihtiyacınız var;
sevgi ve eylem güçleri arasındaki dengeye
ve bu denge o kadar güzel bir şekilde olmalı ki,
insanlar farkında olmadan böyle bir kişiden etkilenmelidir.
Sahaja Yogi bunu başarmalıdır.
Evde bu üç gücü nasıl harekete geçireceğinizi ve kullanacağınızı düşünün.
NIH Shakti, evlerinize tüm güzelliği ve yaratıcılığı getirmelidir.
İnsanlarla iletişim kurmak için siz yeni yollar ve yöntemler geliştirmelisiniz.
Bu güçler Sahaja Yoga'yı yaymak için kullanılmalıdır.
Bunları doğru kullanmak için “NIH” Shakti, yani eylem gücü çok güçlü olmalıdır.
Bununla birlikte, Ana “LA” Shakti, yani sevgi gücüne sahip olmalısınız.
Ancak LA Shakti, “NIH” Shakti ile aktive edilmelidir.
Ancak bir yol işe yaramazsa, başka bir yol bulun, önce kırmızı ve sarıyı deneyin,
eğer uymazsa, sarı ve yeşili deneyin, eğer o da işe yaramazsa başka bir şey yapın.
İnatçı olmamak akıllıca olacaktır. İnatçı bir insan Sahaja Yoga'da hiçbir şey yapamaz.
Tek yapmak istediğiniz,
insanların iyiliği için Sahaja Yoga'yı yaymaktır.
O zaman farklı yollar deneyin.
Ben her zaman sizin ısrarınıza yenik düşerim,
çünkü isteğinize uymazsam daha da inatçı olursunuz.
Bu yüzden sizin isteklerinize uyarım.
Ama bazen bir yere gitmek veya bir şey yapmak istediğimde, kendi istediğimi yapmakta ısrar ederim.
Sadece ara sıra kendi istediğimi yapmaya çalışırım, ama çoğu zaman
sizin isteklerinize uyarım, çünkü insanların Benim gibi olmadığını
biliyorum.
Siz inatçı bir insanın ne yapacağını asla bilemezsiniz, kendi gözlerini veya burnunu çıkarmak gibi aşırı bir şeye gitmesine izin vermemelisiniz.
Bu nedenle, bir kişinin inatçılığına karşı çıkmamalısınız.
Bütün bunları MA Shakti'den biliyorum.
Ama belirli konularda ısrarcı olmamalısınız.
Mataji ısrar etmez. Ne varsa, onu kabul etmelisiniz.
Ne yaparsanız yapın, önemli bir iş yaptığınızı aklınızda tutmalısınız. Benim hiçbir arzum yok.
İçimde "LA" Shakti, "NIH" Shakti veya "MA" Shakti yok.
Hiçbir şey yok.
Bu güçlere sahip olduğumu bile bilmiyorum.
Ben sadece tüm oyunu izliyorum.
Hayat bu şekilde değiştiğinde, insanlar arasında "Siddha" Sahaja Yogiler (yani Sahaja Yoga'da tam ustalık sahibi olanlar) olacak.
Şimdiye kadar onlar, siddha olmadılar.
(Marathi dilinde rahatsız etmemelerini rica ediyor)
Ustalığı elde etmelisiniz.
Siddha Sahaja Yogi, Tanrı ile tamamen bir olan ve O'nu kazanan kişidir.
Bunun için her şeyi yapmalısınız.
Şimdi bir yıllığına gidiyorum.
Ondan sonra, ustalığınızı nasıl ve nerede kullanacağınız görülecektir.
Bazen sizden belirli şeyleri yapmamanızı söylerim. Bunun için kendinizi kötü hissetmemelisiniz.
MA Shakti'de siz üzülmemelisiniz, çünkü size belirli şeyleri yapmamanızı söylemek zorundayım.
Ama bazı insanlar bu konuda üzülürler.
Mumbai'de başkalarını ayaklarına çağıran bir yogi vardı. Ben bunun hakkında hiçbir şey bilmiyordum.
Bir keresinde onun müritlerinden birisi Bana geldi. Onun kendi öğrencileri olduğunu bilmiyordum.
Ona neden başkalarını ayaklarına çağırdığını sordum. Bu konuda kendisini çok kötü hissetti.
İkisinin de vinbrasyonlarının düştüğünü söyledim.
Ona, kimseyi ayağına çağırmayacağına dair söz vermesini istedim.
Bu yüzden ustalığınız azaldı.
Bir kimseyi ayağına çağırmak kesinlikle yasaktır.
Tek çözüm budur.
Siz usta (Siddha) olman gerektiğini unutmamalısınız.
Diğerleri sizin Siddha olduğunuzu kabul etmelidir.
Sizi gördükleri anda sizde Siddha olduğunuzu anlamaları gerekir.
Siz bunu sağlamalısınız.
Eğer böyle olursa her şey yoluna girecektir.
Bir gün size, arkadaşlarınızı ve akrabalarınızı öğle veya akşam yemeğine
ya da bir etkinliğe davet etmenizi ya da onlara büyük bir puja düzenlediğinizi söylemenizi söylemiştim.
O gün bazı Sahaja Yogileri de çağırın ve tüm misafirlerinize aydınlanma verin.
Bunu bir yıl boyunca yaparsanız çok faydalı olacaktır.
Bu çok güzel bir konuşma, İngilizceye çevrilip dağıtılabilir.
Tanrı sizleri kutsasın!